تلخی میره زندگیمون شیری میشه مثل اصف
دنیا قشنگ میشه اگه یکی باشه هر فره همه
بسه یه هیچی رو نخون خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو
حالا با قلبی مطمئن به سبت قله ها برو
برو
از صورتش انجار رو شنیدید
و از برندگانش باشید
خب ادامه میدیم برنامه های نوبات راژی و معرف رو
با گنج سعادت که به مدت 18 دقیقه تقدیم تون میشه
18 و 20 دقیقه هم
برای ایران با موضوع شعار سال تقدیمتون خواهد شد
18 دقیقه هم برنامه جرعه و شرح احادیث کتاب شریف کافی رو خواهیم شنید
که در این برنامه حجت و رسومه برموسلمین حسینی قومی نکته هایی رو بیان می فرمایند
از اتون دعوت میکنم به مدت 18 دقیقه برنامه گنج سعادت رو بشنوید
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنو و بشنو از اشارات رو
جرعه ای از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات رو
گوهری از گنج سعادت ستام
تازه کنا
درس و عبارات رو
گوهری از گنج سعادت ستام
تازه کنا
درس و عبارات رو
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما بزرگوارانی که برنامه گنج سعادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
یک باره یه در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا با همدیگه بنشینیم
پای صفری معارف احلیبیت علیه و سلام
و انشاءالله حجت و رسلام
و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با اصطناعات از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه و سلام
به ما کمک بکنن که بتونیم
فضیلت های اخلاقی رو در زندگی خودمون
نهادی نبکنیم
از برنامه گذشته استاد فلاح برای ما
سرفصل تازه ای رو از فضائل اخلاقی
بیان میکنن
موضوعی که در خدمت شما دوستان بودیم
و با همدیگه پای صحبت های استاد فلاح
نشستیم
موضوع توازع بود
موضوعی که از امور باطنی
و قلبی انسانه با
برای مرحله غربه
اما بروز ظاهری داره که اون بروز ظاهری
رو بهش میگن فروتنی
موضوعی که خصوصیت قلبی
یک تشکیکی و مراتب
مختلفی داره
خصوصیتی که انسان باید
در همه وجوهات خودش
در نگاهش در کلامش
در راه رفتنش
اصلا در تمام وجوه و شعون خودش
این خصوصیت اخلاقی
و این کیف نفسانی رو انشالله
در وجود خودش داشته باشه
بروز بده که در معانی
مختلف و در لغات مختلف هم در قرآن
بیان شده از جمله به
معنای خشو
از جمله به معنای سجد و فرون شستن
که در قرآن مبین هم در خصوص
توازو بیان شده
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمتش
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما
و همه ازیزان شنوانده
سلام عرض میکنم در خدمتتون است
سلام عرض میکنم
حاجه آخرین جمله این که جلسهی گذشته
بیان کردید
آخرین تعابیری که برمی فهمیدید
در خصوص توازو
این بود که اگه ما قرار باشه دریافتی داشته باشیم
باید از منجرای توازو
هم از احل توازو بگیریم
و هم خودمون با توازو اینو
به دست بید
این توازو چرا قدر مهمه؟
خیلی مهمه
یه داستانی هم داره که از ربایات
دیده بودم این بعضی از گزارش ها
خیلی وقت پیش دیده بودم
به تناسب خدمتون به اون
داستان میرسیم و
منجرا بیشتر به این
اشاره شما
میپردازم و نکات جذابی داره
که خدمتون از بکنم
خب اجازه بدید
که از همین حقیقت توازو
بریم جلو ما یه تعریف رو هرچند
نقاوی داشتیم
الان دلم میخواد که باز دقیق تر
در باره توازو و حقیقت
توازو نکاتی رو خدمتون
ارز کنم توازو نشانه
جهل و زعف ما نیست
بلکه برعکس نشانه
عقل و قوت ما به حساب میاد
یه و خیال نکنیم که
اگر متوازه هستیم جایی
مال اینه که مثلا
کم اووردیم و از
کم اووردن ماست که رفتیم
سراغ توازو
نه خیلی اتفاقا توازو
نشانه عقل و نشانه
قوت و عزت یک
انسانه که در انسانیت
خودش و مطابق و نقش
خدای متعال داره راست و درست
حرکت میکنه
توازو از جنود عقل
خب یادتون باشه و عزیزان شنوانده
به نقل از آقا امام صادق
خوندم براتون
و توازو و زد دوهو
علی کبر
زد توازو کبر به حساب
میاد چرا حضرت
اونجا داشتن جنود عقل و جنود
جهل را میفرمودن
توازو از جنود عقل
به حساب میاد و تکبر و کبر
از جنود و از
سرباز ها و لشگریان
جهل به حساب میاد
پیشتر این تعبیر رو داشتیم
راجب بعضی از قوه ها
الانم میگیم توازو سرباز خدا هست
توازو از یک آرامش
و امنیت درونی جنوب عطبکی خبر میده
آدم یک دعوی در خودش رو تمام کرده
همه ی قوه درونی خودش رو
کشمکش داشتند
و به هم میپریدن
همه رو سامان داده
و با هم در اون کردنش
و اون تربیت الهی
تونسته رام و آرام کنه
و
درون خودش
یعنی مملکت درون خودش رو هم کنه
به شدت قویه
نباید به همین ظاهر نگاه کرد
در خصوص توازو
توازو خودش کماله
و برای کسب کمالات دیگه
جنوب عطبکی به شدت کمک
یعنی اگر کسی
یکی توازو رو نداشته باشه
یک فضیلت رو نداره
در کمال کسری داره
و دیر به سعادت میرسه
و از غذا دیگه
دستمایه و سرمایه
یکی اولیه
برای کسب باقی کمالات
و سعادت رو نداره
آردی در دامنداش که میخواست
بره باش اونو بفروشه
آش شوربا بخره
و بعضی از چیزای دیگه برای خانوادش
بخره یه اتفاقی افتاد
اون آرد از دامندش ریخ
رو کرد گفت که تو فقط آرد
نریختی آش شوربا ریختی
و هرچی که میخواستم تهیه کنم
توازو اگر از دست بره
حقیقتن فقط توازو از دست
نمیره
کمالات رو باید بخونیم
وقتی توازو نباشیم
تکرار میکنم خودش کماله
برای کسب کمالات دیگه است
راهی برای رسیدن به سعادت
به حساب و همه سعادت به حساب
میاد و برای دفع
رزائله
یعنی از جمعه شما میخواید با تکبر
و کبر مبارزه کنید
باید جوشن توازو بتن بپوشید
مقابل توازو
تکبر نیست
شما با تیغ توازو باید
به جنگ تکبر برید
توازو برای اینه که
ما در مسیر رسیدن به کمال
و سعادت و رستگاری
به رزائل
و رزالت دوچار نشیم
بازم از میکنم جوشنه
به خیشتنداری
ما کمک میکنه
ما میتونیم با توازو جلوی
تکبرمون رو بگیریم
ما با توازو میتونیم
جلوی تکبرمون رو بگیریم
و چون تکبر
با سعادت و کمال ما در تزاده
وقتی تکبر رو کنار بزنیم
زد رو کنار زدیم
راه برا ما هموار میشه
زودتر راحتتر
دل بخوا به کمال میرسیم
توازو جنوب اعتبار که عزیزان و شنوانده
تکرار میکنم
یک فضیلت مال قلب
مال احل قلب
مال احل دل
آدم هایی که احل دل به حساب میان
احل توازو هستن
کسی که از مرتبه نفس ارتقا
پیدا کرد به مرتبه قلب
و احل فضیلت شد
چیزهایی که ازش توقع میره توازو هست
در مرتبه نفس
و نفس اماره توازو نیست
تکبره
آره کبره
خود بزرگبینیه
خود برتربینیه
کبر و تکبر یک رزیلته
که مقابل توازو هست
مال نفس اماره هست
مال شیطانه
کار شیاطینه
به فرمایی شیاطینه
انس و جن
به حساب میاد
کار اونا هست
این رو هم خدمتونه هست کنم
که دعوای تکبر
با توازو
یه دعوای قدیمیه
دعوای آتش با خاک
به فرمایی دعوای شیطان با آدم
مگه آدم تکبر نبود توازو
یا توازو نبود تکبر نیست؟
آدم نیست
هر دو تا از سنخ وجودن
هر دو تا از سنخ؟
وجودن
و مثلا ما معمولا تصورمون اینه
شاید مفهومی بگیم
آدم و ملکه و آدم و ملکه درست کنیم
ولی در متن واقع
اون کسی که
خود بزرگبینی داره
که داره تکبر داره
به یک خسلت وجودی مبتلاست
از سنخ رزاهل
و اون کسی هم که متوازه هست
باز به یک فضیلت وجودی
اینه که ما هم دعوا دارم
دعوا دارم دیگه
آدم اصلا نیست که
باید اول بیاد موجود بشه
دیگه آدم دیگه
یعنی اینجوری بگیم
آدم اول قدم در هر سه وجود بذاره
موجودیت پیدا بکنه
بعد دوباره دعوا شروع بشه
بس ما معنی نکنیم
تو حوضه مفاهم آره
تو حوضه مفاهم تحبیل میتونیم بکنیم
ولی در متن واقع اینجور
نیست
دعوای شیطان
با آدم عرض کردم هست
دعوای آتش با خاک دیگه
از اول هم همینطور بوده
گفت کنش کن سجده کن
ما سجده رو از مفاهم مرتبط
با توازو دونستیم
از تکبر بود قبول نکرد
از استقباری که داشت
تن به توازو نداد
تن به کنش در مقابل
خاک نداد خاک همه افتادگی بود
آره
انتخاب آدم
به خاطر خاک بودن و افتادگیشه
خیلی مهم
جناب آیتابکی و عزیزان شنواند
همینجا استفاده میکنیم
استفاده زوغی
خدای متعال آدم رو انتخاب کرد
چون از خاک و خاک افتاده هست
و به خاطر توازوشه
توازوی که در ذات خاک نه افته هست
باعث شده انتخاب بشه
در آتش اینجور نیست
آتش هی شغله میکشه بالا میاد
بینید هی خودشو بالاتر میدونه
حالا ورود نکنیم یه وقت دیگه
فقط الان
چون
مطرح شد از میکنم دعواش این بود دیگه
میگفت که منو روشن کنید
و رحم کنید من
میله به الو و بالا دارم
شیطان
از جنس آتش
من بالا میرم شما الان
وسط آسمان زمین
یک مشت خاک داشته باشید رهاش کنید
این خاک بالا میرم یا پایین میرم
میویزه پایین
از بس که توازو داره به تعبیر
ارسال اخلاقی همه
آتش رو روشن کنید
آتش بالا میره یا پایین میاد
میره بالا
شیطان حرفش اینه من که بالا میرم
بهترم یا اون که میاد پایین
به همین نوع
فیجیگی ها بود که خدای متعال
مثلا آدم رو انتخاب کرد
شاید حرف شیطان درست بود
ولی اشتباه او این بود
که اون قدر که به آدم خاک نگاه کرد
به خود خدای خاک نگاه نکرد
فرمان فرمان خدا بود
چیکار به آدم داشت
درست بفرمایید
او که شیش ازار سال عبادت کرد
باید میفهمید که باید دلداده خدا بشه
چیکار به خاک داشت
چیکار به آدم داشت
دوباره برگردیم استدلال رو علیه شیطان کنیم
شیطان اگر یک دانه گندوم
به تو بدم زغال تحویل من میدی
خاکستر تحویل من میدی
من به این یک دانه گندوم میدم
سنبوله به من میدی
استعداد تو کجا و استعداد
این افتادگی داره تو نداری
یعنی توازو به اندان استعدادم میده
رفیت میده
پس توازو یعنی دعوای تکبر
با توازو یه دعوای قدیمیه
دعوای آتش با خاک
دعوای شیطان با آدم
بیاییم توی این دعوا
قدرتمون رو خرج توازو کنیم
نه تکبر
قدرتمون رو خرج آدم و آدمیت کنیم
نه شیطان و شیطان
کدوم قدرت جنام اطباکی
قدرت سروت قدرت سیاست
قدرت علم
همه اینها رو در مسیر
کسب فضیلت و کمال و سعادت
و خودمون و کسایی که با هاشون
ارتباط داریم حزینه کنیم
این قدرتو باید اینجا حزینه بشه
حزینه یه توازو بشه
چون توازو یک اکسیره
خروجی داره که
دنیا و آخرت ما رو آباد میکنه
توازو خصوصیت
کسی نیست که کم داره
یا کم اوورده توازو کار آدم هاییه
که زیاد دارن با اوشن
خیلی هم قدرن
هستن توازو کار آدم هاییه که حریف خودشونه
درسته
نمیذارن و دیگه دج توحیدی
تربیت توحیدی دارن
که اصلا دزد تکبر
نمیتونه از این دج بیاد بالا
و اون حقائق باطنی
و قلبیش رو بدزند و ببرند
کسی که حقیقتن
به عنوان نمونه کسی که حقیقتن
علمی رو یاد گرفته
و علم حقیقی رو
به فرمایید یاد گرفته و به درک
رسیده نه مدرک
به درک رسیده قاعدتن آدم متوازهی
درسته
یعنی قدرت علمیش رو خرج توازوش
میگن
خاصیت علم جنوبایت وکی بلد کارید
خاصیت علم اینه افتادگی
و توازو
توازو کند حوشمند کزین
نهد شاخ پرمیوه سر
بر زمین
و اصلش برمیگرده
آدم عالم با میوه های علم و درکش
در مقابل علم متوازه هست
فروتنه
به تشخخص و شخصیت علمی
خودش آویزونه
خیلی مهم هست
تکرار میکنم این عزیزان یادگار داشته باشن
آدم عالم به تشخخص
و شخصیت علمی خودش آویزونه
نه به نگاه مردم
نه به نگاه اطرافیان
گدای احترام از دیگران
نیست
که من مدرک اوزوی دارم
یا مدرک دانشکاهی دارم
به من احترام بذارید
من با شما فرق میکنم
خانواده ما با شما فرق میکنن
حقیقتن اینا
صد راه خدا
صد راه راه خدا
راه زنان راه خدا به حساب میاد
اهل تکبر
آدم عالم آدمیه که
با علم متولد شده
کسی که هنوز صد و حد
و فکرش در این اندازه هست
که به دیگران آویزون بشه
این معلوم میشه
که هنوز در اون حد مزغ بودن
و علق بودنش گیر کرده
و متولد نشده
جناب اطابع که این توازو
یه خودشکنیه
توازو یه خودشکنیه
ما در زندگی و مسیر معنوی
با خلقیاتی مواجه میشیم
که سنگلاخ به حساب میده
راه و مسیر ما رو اینا
ناهموار میکنن این خلقیات
و صاحبان این خلقیات
لذا در سلوک اخلاقی
سخت به راه
هموار نیازه
داریم
اونی که راه من رو هموار کنه همین توازوه
ببینید چه تدبیریه
ببینید مهندسان آسمانی
خدای متعال هزارات محسوم
چه هندسه ای رو در سلوک در راهی کردن
که راه هموار بشه
توازو یک تدبیره
آره یک نخشه است
یک نخشه برای راه همواره
خودش همواره
انقدر در کفه با کفایت
خودش همواری داره
که به طبانت راه سنگلاخی
رو هموار کنه
جنوب اتا بکی ما به دنیا نه اومدیم
که دیگران رو بشکنیم
ارض کردم توازو خودشکنیه
ما به دنیا نه اومدیم
که دیگران رو بشکنیم
ما به دنیا اومدیم که خودمون رو بشکنیم
اگر بشکنیم
اگر بشکنیم که خودشکن
آین شکستن خطاست
باید با خودشکنی غال قضیه
رو بکنیم
نه با دیگر شکنی
هر کسی باید بط شکن خودش باشه جنب اعتباکی
بطای خودش رو بشکنه
به رمی جمرات خودش بره
با رمی جمرات به دیگران
اونم رمی جمرات دروغ، تهمت، بحتان، اتحام، اصادت
به کجا میتونه برس؟
ای کاش سنگی بر بط بدکیش میزد
خود را به پیش افکنده و برخیش میزد
چند تا نکته دیگه هم هست که
چون وقتم همون شده انشالله در پرنامه بعدی خدمتون عرض میکنه
خیلی متشکرم
ما به مفهوم توازو به این نکته مهم رسیدیم که
توازو در وجود ما انقدر مهمه انقدر مهمه
که میتونه نشانه قدرت و معرفت ما باشه
همونطوری که تکبر راهزن راه خداست
شاید توازو مسیری باشه که در سلوک ادالله
بهترین مسیله و مرکبه
برای رسیدیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
مثله من فرامون
فرامون
اYU
مرد شب
از صدیق شهید
صلاة کثیرتا تامتا
ذاکیتا متواصلتا متواصلتا
مترادتا
که از غلمه سلیت
علیه اولیه
رادیو معارف
دریچهی به جهان
روشنایی و معرفت
یه لحظه ساکته یه لحظه ساکت
دریچهی به جهان
داریم میسازیم
چیو؟ ایرانو
سرماه گذاری برای تولید
این شعار سال
همه مردم و دولت
تو این زمینه
توجه نشان بدهن
به این شعار
برای ایران
بسم الله رحمان الرحیم
عرض سلام و عدب خدمت شما مردم عزیز
شنوندگان گرامی شبکه رادیوی
معارف
برنامه برای ایران رو تقدیم شما عزیزان
میکنیم از این لحظه
برنامه ای که به طبیعین
عباد و زوایای مختلف
شعار سال 1404
میپردازه سرماه گذاری
برای تولید
با ما باشید
دوستان عزیزو عرجمند همراهان گرامی
در این قسمت از برنامه
برای ایران
میزبان یکی از محققان و پجویشگران
خوب منخواهیم بود
توجهتالستان و المسلمین دکتر مجید رزایی
محقق و کارشناس در وضعی
مبایس اقتصاد اسلامی
آقای دکتر سلام خدمت شما
خیلی خوش آمدید
سلام و نلیکم و رحمت الله خدمت از تالی
و همه شرمندگان عزیز
در خدمت شماست
سپاس کذارم از شما خیلی ممنونم
آقای رزایی در بخش
اول به نظرم
با این سؤال شروع بکنیم که
وقتی میگیم سرمایه گذاری برای تولید
مشخصا چه
سرمایه گذاری هایی رو دربر میگیره
این سرمایه گذاری
وقتی نگاه تخصصی بهش داریم
ظاهرن به انواعی تبدیل میشه
درسته؟
خیلی ممنون بسم الله الرحمن الرحیم
نگاه کنید
اگر ما بخواییم درباری
و با حس تولید
نکاتی رو مطرح کنیم
وقتی تو اقتصاد وحس تولید
مطرح میشه
معمولا یعنی
اقداماتی انجام بدیم
نیروی کار سرمایه
بر اساس تکنیک
و
پناوری زمانه خودش
با هم ترکیب میشن
و تبدیل میشه به یک محصول
اون محصول میتونه کالا باشه
مثلا یک کالای تولید میکنه
ولو اینک تولید میکنه
خودکار تولید میکنه
موبایل تولید میکنه
کامپیوتر تولید میکنه
ممکنه خدمات تولید کنه
منظور از خدمات خدمات مصرفیه
مثلا
این که
رنگامیزی خاصی
صورت میگیره
امور تفریحی برای افراد ایجاد میشه
ممکنه کار هنری
شکل بگیره
این همه تولیده
اما تولید خدماته
پس کالا و خدمات تولید میشه
در
یه جامعه
اگر همه اینایی که دارن کالا و خدماتی که تولید میشن
همه برای بار اول داره تولید میشه
به این معناه که تازه هست
نو هست
این تولید میشه تولید جدید
افضایشش
رشد اقتصادی رو
در پیدار اشتغال ایجاد میکنه
باعث میشه که
او جامعه از نظر اقتصادی
پیش رفت کنه
وقتی میگن جامعه رشد پیدا کرده
از نظر اقتصادی
یعنی کالای جدید
داره تولید میشه
نسبت به قبل بیشتر داره تولید میشه
خب اگه بخواهم
این کار رو انجام بدیم
به طب باید
در نظر اقتصادی شما سرمایی گذاری کنید
یعنی منابعی رو
آماده کنید برای امسال
نسبت به سال قبل سعی کنید
از این منابع استفاده بکنید
کالاها و خدمات جدید تولید کنید
میگن تولید ناخالص
مدی افضایش پیدا کرده
حالا ما در عرصه هایی
که باید تولید انجام بدیم
اینا خیلی متنوه
بسیار بسیار متنوه
مثلا بلفرز ما در شهر قوم
زوبار زیادی داریم
که میان برای
زیارت
حضرت معصوم سلام الله علیه
یا مسجد جمکران
یا دیگر امور
خب این گردشگری
مذهبیه
این گردشگری مذهبی امسال
تعدادی میان
که قبلن ممکنه نیامده باشن
یا و ما خدمات جدیدی
برای اینا داریم مطرح میکنیم
اینا تعداد امسال میرن
زیارت میکنن
تو هتل استقرار پیدا میکنن
قضا باید براشون تحییه بشه
همه این کارا
یه کار تولیدیه
کسایی که تو این زمینه سرمایه گذاری میکنن
یعنی هتل آماده میکنن
خانه آماده میکنن
ماشین دارن
این افراد سفر و گردش میبرن
در واقع دارن یه کار تولیدی انجام میدن
چجوری کار تولیدی رو انجام میدن
سرمایه گذاری کردن
چگونه سرمایه گذاری کردن
سرمایه هاشون اختصاص دادن
به ماشین مناسب
برای جا به جایی اینا
هوتل مناسب برای جا به جایینا
و موارد این چنینی
بنابراین ما در
سرمایه گذاری
برای تولید وقتی میخوام تولید انجام میدیم
لازم داریم هم نیروی انسانیه
خوب و کارامت
و هم سرمایه
کنار هم با هم ترکیب بشه
تبدیل بشه یک خدمت
یا یک کالایی که تولید میشه
بسیار خوب سپاس گذارم خیلی ممنونم
دست شما دهر نکنه
آقای دکتر رزایی عزیز
دوستان خوب شنونده
با ما همراه باشید دوت میکنم
گذارش همکارم رو بشنم
سلام و عرضده
به احترام دارم بنده حسین زاده استم
از استان ازربایی جان غربی
شهرستان خوید
دومین شهرستان بزرگ
این استان و قطب
تخمیه آفتابتگردان
و کدو و خوشکبار
توی کارخونه استیم
و زنبای اکتم
مدیر کارخونه و همراه همکارانشون
اینجا فعالیت میکنن
میخواییم ببینیم تو بخش
خوشکبار و در سال
سرمگذاری برای
تورید چه کارهایی انجام دادن
زنبای اکتم سلام علیکم
سلام و عرض
عدب و احترام خدمت
همیهنان عزیز
همچنین خدمت شما
عزیزان و کلیه دستندرکاران
عزیز ممنونم زنبای اکتم
کارتون چیه تو این کارخونه
ما کارمون
در جد تو کار تخمه هستیم
از حدود شهست سال پیش
تخمه کاشتش در ایران
و شهرستان خوی
آغاز شده و در
اولین به صلاح تجارت
تخمه رو پدر و
پدر بزرگ و جد بنده انجام دادن
منتها سنتی
اوای سنتی بود ولی از زمانی که
بنده وارد کار شدم سعی کردیم
این کار رو به صورت
میکانیزه و با دستگاه های
تولید روز
انجام بدیم
تا در مقابله
واردات محصول
از چین مقابله کنیم
و کشورهای دیگه
و رقمهای همگفتی
که در جیب کشاورزان
خارجی میره اونو
تخصیصش بدیم در جیب
کشاورزان ایرانی
چرا باید اکتم شما
تزمینی هم کاش میکنیم
درسته
متاسفانه با بزرهای
بومی نمیتونی شد نتیجه
گرفت حتی با ابدا
و افتتاح کارخانه
فراوری که به صورت
دستگاه جدید انجام گردیده
نمیتونستیم مقابله کنیم
با این حساب ما
برای واردات
بزرهای هیبریتی
اقدام کردیم
و الان هم بعد از ده سال
نظر داریم
که با تولید
بزرهای هیبریتی
در ایران
دیگه از وابستگی واردات بزر
هم انشالله
رهایی پیدا بکنیم
با واردات بزرهای هیبریتی
خیلی بسه حسنها
در این مورد هستش
یکی مصرف آبه
که دو سه بوم حدودا
پایین اومده
و زمان فصل کشتش
زمان کشتش حدود
نوید روزه است که در بزرهای
بزرهای سنتی
سد و پنجاه روزه بود
سد و پنجاه رو آوردیم به نوید روزه
یعنی سه ماه
سه ماه آب میخورد
و سه ماه آب میخورد
سه ماه کود و
ریهای زمین رو میکشه
بقیه شو در مورد کشتهای دیگه
کشاورزان
یعنی دوباره کش میکنیم
همون زمین رو
شما هم کاش میکنین
هم داشت
با کشاورزان
اینجام که برداشت و فراوری
و با کشت قراردادی
بزر رو به کشاورزان عزیز میدیم
و محصولش رو میگیرم و فراوری میکنیم
و با دستگاه های جدید
و با بزرهای جدید
قابل صادرات میمیداشم
بله خیلی ممنونم تشکر میکنم
این بخش اول از شرستان
زیبای خوی
بطبه کشاورزی
اصطان ازربایجان غربی در بخش
تخمه افتادگردان و کدو و آجیل
میریم به سمت اتاق فرمان
برمیگردیم خدمتون
مردم
وظیفشون همینست که
هر کس میتوانه پولی داره
امکانی داره
بر اینکه یک
تولیدی ولو کوچه
به وجود بیاره
این کار رو بکنه
اون کسانی که هممتی کردند
و اقدام کردند
سودشو خودشون هم بردن
کشور هم مردم هم سود برده
تا کسانی که
کارسازان
و کارفرمایان
و اشتغالافلینان
بزرگ هستن که میتوانن
چند هزار نفر رو به کار
بادار کنن با تولید
همه این ها
این مورد مردم
خب عزیزان شهرونده برنامه برای ایران
کل کشاورزان ایران زمین
دوباره خستنه باشده از می کنم